Modelo de Repositório para Práticas Extensionistas IV

# TÍTULO DO PROJETO
Autores

<p align="justify">
<strong>Introdução</strong>: As novas tecnologias revolucionaram a jornada de consumo, fazendo as organizações se adequarem a um novo público, que busca pela personalização do produto ou serviço na hora da compra. Nesse movimento, as Startups já nascem com o propósito de desenvolvimento tecnológico e entrega de valor, apresentando soluções práticas e digitais aos seus clientes, o  que  exige uma  comunicação disruptiva. A contabilidade   digital   se   insere   no   mercado, trazendo   consigo tecnologia e inovação, a um ramo tradicionalista, não apenas na prestação de seu serviço, mas também em suas estratégias de posicionamento. Objetivo: O estudo tem por objetivo identificar e diagnosticar as estratégias de inbound marketing na atração e retenção de clientes, utilizadas por uma startup do  segmento  de contabilidade digital. <strong>Metodologia</strong>: Quanto a natureza o estudo e aos objetivos classifica-se   como  uma   pesquisa   aplicada e   exploratória, que  visa  proporcionar   uma investigação focada na área de marketing; quanto à abordagem do problema, se utiliza de métodos qualitativos, com o propósito de investigar as estratégias utilizadas, por meio de entrevistas e observação na organização, e a consulta de documentos disponibilizados pela empresa para compreensão do funil de vendas, da personae da jornada do cliente; quanto aos procedimentos, trata-se de um estudo de caso em   uma   startup   de   contabilidade   digital;   a   revisão   bibliográfica   permitiu   a compreensão dos dados coletados e embasamento para o diagnóstico. <strong>Resultados</strong>: Identifica-se  que  a  empresa  está  focada  no inbound marketing,  mantém  suas campanhas  alinhadas  a  persona, fortalecendo  a retenção  de  públicos  chave, melhorando  os  resultados  de  cada  campanha. É  uma  estratégia eficiente,  pois busca  conversar  e  atrair  um  público  já  interessado  em  seu  serviço,  que  vê  valor agregado em sua entrega. Para manter a conversão de clientes e leads a empresa planeja cada etapa do seu funil de vendas. Contudo observa-se a dificuldade em comunicar-se  com  seu  público, pois a  empresa  atende  diferentes  regiões  do  país com uma cultura diversa e formar uma linguagem única dentro das campanhas é um  desafio. Contatou-se  que  a  empresa  não  possui a jornada  do  consumidor definida, uma ferramenta que valida o processo de compra do ponto de vista do cliente, ao contrário do funil de vendas que foca nas estratégias da empresa para conversão. A jornada deve ser usada em conjunto com a persona, para entender como cada uma se relaciona com o ciclo de vida do serviço, a  fim de identificar novas  soluções  para    diferentes  pontos  de  contato  entre  consumidor  e  serviço, é através  dessa  interação  e  mapeamento  que  desenvolve-se  novas  formas  de atender ao cliente e propor novas soluções que conversem melhor com o público alvo. Conclusão: Com  base  no  presente  estudo  foi  possível  reconhecer  que  as estratégias  de inbound de  marketing  utilizadas  pela  empresa  fortalecem  seu relacionamento   com   os   clientes,   a   utilização   de   personas   no   desenho   das campanhas tem sido muito eficaz para a atração e retenção dos clientes, de outro lado   sugere-se   o   desenvolvimento   do   mapa   da   jornada   do cliente   para compreender  o  seu  comportamento  antes,  durante  e  após  a  sua  experiência  de compra.
</p>

<strong>Palavras-chave</strong>: Inbound Marketing. Funil de vendas. Jornada do consumidor. Contabilidade digital.


